# Требования и пожелания к данным Твиттер

Для анализа мнения общественности с помощью данных из твиттера ожидается использования машинного обучения.
Оно в свою очередь (так же как и необходимость проведения тестов) вынуждает нас собрать данные.

Мы собираемся выгружать твитты по ключевым фразам и словам имеющим какой-либо эмоциональный окрас.

В случае английскийского языка все куда проще, т.к. язык откровенно нищеват и можно брать фразы “I’m so…”, “Feeling…”, “it’s so…” и прилагательные на подобие excited, amazed, amazing, scared, legen...DARY… (большую часть слов можно найти в датасете Profile of Mood States questionnaire с соответствующими эмоциями)

Необходимо найти или лучше сгенерировать такой же лист русских слов (видимо корней слов) с разбить их на характерные настроения. Продумать как будут обрабатываться синонимы и фразы, акронимы, смайлики и в целом язык твиттера.
Как вариант, можно взять датасет на английском и перевести его на русским с добавлением синонимов (например есть не оч большой датасет AFINN с такими английскими словами который кто-то собрал, приклеил на него лицензию и сейчас он активно используется).

Соответственно твитты выгружать следует по этому же принципу, но видимо с более широким перечнем конструкций: “у меня…”, “это будет/было …”, “чувствую …” и т.п.

# Итого

Для начала хотелось бы получить твиты по некоторому ограниченному количеству заготовленных фраз выражающих эмоции. Сделать это можно грязно и без заумностей чтобы не томозить разработку для алгоритмистов.
Имеет смысл взглянуть на https://github.com/fnielsen/afinn/tree/master/afinn/data, но там есть только оценка позитивности, мы же в перспективе хотим больше двух эмоций.

Далее уже стоит подумать над способами сделать множество более релевантным.

# Long term..

Возможно имеет смысл сужать поиск твиттоов по возрасту (т.к. вряд ли stock-market зависит от настроения школьников), по количеству хэштегов (то же самое про ТПшек).

Попробовать сужать поиск до более влиятельных людей и компаний (возможно имеющим отношение к финансам)
